《民主的细节》疑问与有感：
	1、两个政党逐渐变得相似，两派的在上台后大同小异，作者的解释是两个政党在争夺大量的中间选民而发生的变化，充分体现民主对于大部分人的利益代表，既然代表着大部分人的利益，那为什么会出现特朗普现象，相当一部分人不满足于现有秩序，为什么会出现美国民众的分裂？

	2、议会监控着财政的使用，那为什么美国会有如此巨大的政府财政亏空？怎样的才是一个好的财政体系？

	3、从《大学向左，草根向右》一文中，可以看到，如今热炒的政治正确的问题，其实一直就一种方式存在着，我记得印象深刻的一个教授与学生吵架的视频，其实就是文中讲演的对峙的翻版。文章作于08年，为何大约8-10年后，这样的问题就更加瞩目了呢？我想一方面是难民问题，一方面是美国大选，借助网络论坛和国外华人的力量，人们拓展了自己的政治认识扩充了自己的政治见解。尤其是美国大选，竟然能起到政治再教育的过程，真的令人感慨。

	4、文中提到的公民社会的组织力量，我觉得是美国的重要的活力。人们相互抱团，组成相应的团体，进行政治对抗，不过这也同样引起的是，在目前极端环境下，政治对抗的扩大化。不过，借助于政治团体，不少人的权益应该能够得到保障。南加大医生性侵的问题，先是通过媒体洛杉矶时报采访出来，再者是中国大使馆发声和校内教授学生的声援，正是这些人的捍卫，才使得这件事情有所进展。其中的关键，我认为在于洛杉矶时报的报道，否则一则发生多年，1、2年前爆出的问题，为何能够真正得到解决？为何之前爆出的时候，大使馆和教授们没有得到动员？

	5、《越民主，越低效》一文提出了非常有趣的观点，集权政府的非理性决策确实会造成极大的资源浪费，如果把这个算入，那么并不能称之为高效。但是文章也有非常值得商榷的地方，民主政府真的就能做出更加理性的决策吗？台湾地区是一个案例，韩国是一个案例，日本也是案例。在不同的环境下，他们的决策事儿理性，时而不理性。


